# YoutubeChannelManager (Менеджер каналів YouTube)
[Gerardo Késsler](http://gera.ar)  

Цей додаток дозволяє керувати вашими улюбленими каналами на платформі Youtube за допомогою клавіш і простого віртуального інтерфейсу.

## Клавіатурні команди додатка

* NVDA + y; Активувати й деактивувати віртуальний інтерфейс.

## Клавіатурні команди для  віртуального інтерфейсу

* escape; Закрити віртуальний інтерфейс і повернути клавішам їхні стандартні функції.
* стрілка вправо; Перейти до наступного каналу.
* стрілка вліво; Перейти до попереднього каналу.
* стрілка вниз; Перейти до наступного відео з каналу у фокусі.
* стрілка вгору; Перейти до наступного відео з каналу в фокусі.
* на початок; Перейти до першого відео з каналу в фокусі.
* в кінець; Озвучити позицію, назву каналу й кількість переглядів.
* n; Активувати діалог додавання нового каналу.
* o; Відкрити поточне посилання на відео в основному браузері.
* r; Завантажити аудіо у веб-програвач користувача.
* c; Копіювати посилання на поточне відео в буфер обміну.
* d; Активувати вікно з доступною інформацією про відео.
* b; Активувати вікно пошуку відео в базі даних.
* Control + b; Активувати вікно пошуку відео на YouTube.
* f5; Перевірити наявність нових відео на поточному каналі.
* s; Активувати вікно налаштувань поточного каналу.
* g; Активувати вікно глобальних налаштувань.
* delete; Активувати діалог для видалення поточного каналу, видаляє вибраний канал у вікні результатів і повертається до списку каналів.
* control + shift + delete; Видалити базу даних.
* f1; Показати список команд.

### Додавання каналів

Для додавання нового каналу в базу даних, просто відкрийте віртуальний інтерфейс початковою командою NVDA+y і натисніть літеру n.    
Діалог запропонує заповнити 2 поля. Ім'я каналу і URL-адресу каналу. В останньому випадку додаток дозволяє вводити адресу в таких форматах:

* Посилання на відео, яке зазвичай має такий вигляд:

    https://www.youtube.com/watch?v=IdDelVideo

* Посилання на канал

    https://www.youtube.com/channel/IdDelCanal

Один зі способів отримати посилання – відкрити відео на сторінці Youtube через браузер, натиснути alt та літеру d, щоб відкрити адресний рядок, та скопіювати URL за допомогою control + c, який вже буде виділено.  
Можна також додавати канали зі списку глобальних результатів. Для цього просто виконайте пошук, наведіть курсор на відео каналу, який потрібно додати, і натисніть клавішу n.
Це активує діалог для введення даних каналу, які будуть автоматично заповнені посиланням та назвою, взятими з YouTube.  

### Автоматичне оновлення:

Додаток дозволяє позначати канали як обрані й активувати перевірку оновлень протягом певного періоду часу.  
Щоб позначити канал як обраний або зняти позначку:  

* Активуйте віртуальний інтерфейс за допомогою призначеного жесту, початково це NVDA + y.
* Виберіть потрібний канал за допомогою стрілок вліво або вправо.
* Активуйте вікно конфігурації каналу, натиснувши літеру s.
* Позначте відповідний прапорець і натисніть кнопку, щоб зберегти конфігурацію.

Початково перевірку оновлень для обраних каналів вимкнено. Щоб це змінити, виконайте такі дії:

* Активуйте віртуальний інтерфейс за допомогою призначеного жесту, початково це NVDA + y.
* Активуйте вікно глобальної конфігурації літерою g.
* Перейдіть клавішею tab до списку параметрів і виберіть потрібний діапазон за допомогою стрілок вгору та вниз.
* Натисніть кнопку, щоб зберегти налаштування.

У разі появи оновлень, додаток видаватиме звук під час оновлень і повідомить про їх завершення.

### Пошук відео в базі даных:

Додаток дозволяє здійснювати пошук за ключовими словами серед відео каналів, доданих до бази даних.  

* Активуйте віртуальний інтерфейс за допомогою призначеного жесту, початково це NVDA + y.
* Активуйте вікно пошуку літерою b.
* Введіть ключове слово або фразу.
* Натисніть Enter або кнопку «Почати пошук».

Якщо результатів не знайдено, відображається повідомлення, а віртуальний інтерфейс не змінюється.  
Якщо знайдено відео, що відповідає введеним даним, з’явиться повідомлення та активується інтерфейс результатів.  
Ви можете використовувати стрілки вгору та вниз для навігації. Доступні ті самі команди, що й в інтерфейсі каналу; r для налаштованого веб-програвача або для відкриття у браузері тощо.  
Щоб повернутися до інтерфейсу каналу, натисніть клавішу Delete в інтерфейсі результатів, що видалить цей стовпець і поверне список каналів і відео.

### Глобальний пошук:

Щоб виконати глобальний пошук за межами бази даних, необхідно зробити таке:

* Активуйте віртуальний інтерфейс призначеним жестом, початково це NVDA + y.
* Активуйте вікно пошуку за допомогою клавіш control + b.
* Введіть ключове слово або фразу і виберіть кількість відображених результатів.
* Натисніть кнопку Почати пошук.

Якщо результатів немає, відображається відповідне повідомлення.  
Якщо результати є, вони додаються в основний список,  у межах якого можна переміщатися стрілками вгору/вниз.  
Тут також використовуються ті самі комбінації клавіш, що й при пошуку в базі даних. O — для відкриття у браузері, r — для веб-програвача, c — для копіювання посилання і так далі.  
Якщо будь-яке з відео є на каналі, який ви хочете додати до бази даних, натискання літери n у цьому списку активує діалог додавання нового каналу зі вже заповненими полями з назвою та URL-адресою. За бажанням, ці поля можна редагувати.  
Як і під час пошуку в базі даних, для повернення до списку каналів натисніть клавішу delete, щоб видалити результати та повернутися до інтерфейсу каналів.

## Перекладачі:

	Rémy Ruiz (Francés)
	Ângelo Miguel Abrantes (portugués)
	Umut KORKMAZ (Turco)
	wafiqtaher (árabe)

